Olá, galera. Vamos a mais uma aula aqui
de demonstração dos gatilhos da SG. Bom,
esse dia é um dia interessante. Eu falo
que é o dia em que o mercado não dá
chance pra gente atuar nos pontos
melhores. E aí cabe duas decisões. Ou
você entra no risco ou você ignora. e
literalmente sai fora,
aguarda até que surja em algum momento
do dia uma oportunidade. E aí aonde eu
falo que isso separa os aventureiros dos
que realmente buscam performance. Quem
busca performance tem um ponto de
equilíbrio, então ele prefere evitar
risco e ser mais
conservador em termos da sua tomada de
decisão e respeita melhor as regras.
E tem quem assume maior risco. Uma coisa
que eu falo para vocês, o mesmo risco
que você assume
de forma, digamos assim, não bem eh
organizada em termos de regiões, preços
de entrada, é o que muitas vezes também
faz com que o cara tenha o maior vilão
dele, tá?
E aqui eu vou mostrar para vocês aqui
essa situação do mercado. Então, a gente
tem aqui uma abertura. Percebam que eu
tenho ordens apregoadas aqui, né? Que
que aconteceu aqui? Preço subiu, mercado
foi embora, deu até o alerta aqui. Só
que nessa situação o preço tá muito
esticado, turma. Preço na região do topo
do canal.
A SG deu, digamos, uma sinalização para
que eu pudesse fazer a compra.
Entretanto, sendo prudente,
a gente sabe que essa região ela mais
falha à compra do que dar certo. E aí é
onde eu falo que se você quer assumir
risco o tempo todo, em algum momento
você também vai assumir maiores
prejuízos.
Na minha forma de entender o mercado,
depois de tantos anos eh ensinando e
lidando com pessoas, eu cheguei à
conclusão que o ponto de equilíbrio é o
segredo. Então, é muito comum,
principalmente na parte de educacional,
lidar com pessoas que são completamente
perdidas em relação à organização
operacional. E os caras querem porque
querem fazer trade o tempo todo e às
vezes acham que o mercado deve algum
movimento até, né, como se tivesse que
que que dar o movimento, enfim. Então,
até o trader começar a ter essa
maturidade, eu acredito que leva tempo e
isso não é algo que acontece da noite
pro dia. Então, se você tá começando
agora, eu acho que é até um privilégio
você já ouvir isso para você entender o
jogo mental por trás dessas decisões que
a gente tem que tomar diante da do
mercado, tá bom? aqui nesse contexto,
percebam que eu estou eh na tentativa
agora de fazer uma venda,
considerando
o fato da gente ter essa informação, tá?
Como foi explicado nas aulas anteriores,
eh a venda seria lá no 700, tá? Mas
antes disso daqui, se vocês prestaram
atenção, eu cheguei a tentar fazer a
compra, né? Por que que eu tentei fazer
a compra? Porque a sinalização aqui da
região demonstrava eh continuidade.
E só que a partir do momento em que a
seta começa a piscar ali, ó, percebam
que eu tô eh positivo, não, eu tô
apregoado na compra, tô querendo
comprar, mas aí eu vejo, falou: "Opa, a
setinha começou a piscar". Aí que eu
faço? Eu zero,
fecho a posição, aliás, a posição não,
eu fecho a eu eu encerro as minhas
ofertas, cancelo elas e aí passo a
pensar de forma diferente. Falou: "Opa,
será que esse mercado vai me dar uma
chance de reversão paraa venda?" Ou
seja, se eu faço uma venda e a ideia é o
quê? Ele fazer aquele movimentinho
clássico lá da reversão, né? que
acontece muito legal, mas aí vem a parte
da transparência
que eu assumo completamente diante de
vocês pelo compromisso que a gente tem,
compromisso sério aqui no nosso projeto.
Mercado não é receita de bolo, tá? que
todo dia ele repete a dose. E cabe ao
trader perceber
esses detalhes e [limpando a garganta]
entender profundamente os sinais da SG
para que você possa performar sempre em
alto nível, tá?
Vamos lá. Aqui nessa região eu tenho o
preço um pouco afastado do topo do
canal, tá?
melhor ponto para venda seria mais
próximo do teste dessa região. E por
quê? Eh, aqui existe uma questão assim,
vamos ver. Preguei ali 65, né? Aqui por
causa da virada do renco, tá, turma? Mas
assim,
é importante que se no preço ele estiver
muito afastado do canal, você dê uma
segurada aí na sua vontade de clicar,
tá? Porque o que vai definir aí a
operação ser melhor é aonde você tá
escolhendo o seu ponto de entrada.
Então, se o topo do canal tá lá no 750
e eu vou fazer entrada aqui no 650,
655, eu já tô entrando um pouco fora
dele. E olha o que que aconteceu aqui.
Eu cancelei
a entrada justamente por perceber que
falou: "Opa, mas o canal tá muito longe.
Se eu entrar agora aqui, eu vou ficar
muito mal posicionado se esse preço vier
dar um balanço."
É diferente dos outros exemplos que a
gente tinha
um cenário assim. Esse daqui tá como?
Ele tá diferente, ele tá querendo ir lá,
né? Então,
esses detalhes fazem muita diferença.
Ah, mas a setinha tá piscando. Ela tá
piscando, mas o preço tá subindo. Ué.
Ah, mas por que que o preço sobe?
Porque, como eu já expliquei para vocês,
isso daqui é uma resistência.
Enquanto o comprador tá comprando, o
vendedor tá atuando aqui, ele tá
querendo eh frear esse movimento. Então,
pensa aqui como se fosse um freio de
carro, mas mesmo com o carro sendo
freado, embora ele não ganhe velocidade,
ele tá segurando, tá? Aí aqui eu faço
uma primeira entrada porque eu percebo
que ali na tentativa do do rompimento, o
preço dá logo uma barrigadinha,
fico aqui posicionado e aqui já começa a
rolar uma parada que eu não gosto muito,
que é assim, quando eu entro no trade,
eu já sinto que o preço tá trabalhando
ao contrário, já não é um sinal dos
melhores, tá? Normalmente trader, o
validador atingiu o nível máximo da sua
força em estágio um. Mas como a ideia
mesmo tempo é distribuir
>> os contratos
considerando um possível balanço,
é aceitável
essa, digamos, esse balanço. Mas o
melhor cenário é aquele que você entra,
ele dá uma seguradinha e v cai rápido,
tá? Então, tô mostrando para vocês assim
e situações em que podem surgir isso.
Vamos acelerar aí para não ficar tão
longo. Beleza, fiz a entrada 675, tá? O
médio. Olha, o preço começou a esticar,
deu uma um balancinho aí de 100 pontos
em média. Quando ele começa a esticar
aí, o que que acontece? Eu aqui já
percebo, falar: "Cara, esse trade vai
dar ruim,
>> porque
nesse cenário aqui, a setinha já começa
a piscar positivo. Aí o validador já
tava dando alerta de pico máximo com
preço subindo. Então tinha duas chances
aqui, ó, sendo bem realista para vocês.
Eu poderia já stopar rápido aqui agora,
fal: "Cara, vou sair fora desse trade aí
porque não tá legal mais". Tá? ou eh
trabalhar uma distribuição diferente.
Lembra que eu falei que a minha mão é
até 15 contratos? Então tem momentos em
que eu penso assim, cara, eu assumo o
meu risco aí e a minha responsabilidade.
A ASG já deixou claro para mim que eu
não tô no trade certo dessa operação.
Ela me deu esse alerta antes e quando
ela deu esse alerta eu poderia ter
reagido a ele, tá? Vamos lá.
Ó, aqui quando dá o ultra, o alerta do
pico máximo, meu stop era 100, pessoal.
Tinha um stopzinho aí de 80 pontos. Aí,
ó. Dá para falar que, ah, a ferramenta
não me avisou, não. Ela avisou, ela tá
te falando, a setinha não tá piscando
mais, tá? Eu tô posicionado, o preço tá
indo contrário. Agora, como eu falo, eh,
trader assume a sua responsabilidade e
entende o risco da operação. Nós somos
operadores profissionais. Então, eu
pensei assim, cara, meu stop financeiro,
na pior das hipóteses, se der tudo
errado, aí vai ser um stop aí de 300
conto, beleza? Vou assumir esse risco
aí. E aí, o que que eu faço aqui? Se eu
tô com cinco na venda, a minha mão
máxima é 15, eu não saio pegando 5 5 C e
um atrás do outro. Eu deixo próximo da
onde seria o meu stop. Então meu stop já
tava ali configurado para ser o 925, tá?
Meu stop tá aqui. Daqui eu não aceito
mais. Fal, cara, aqui eu reconheço que
eu segurei, eu eh me prendi
emocionalmente,
a operação, eu podia ter fechado com R$
100. Eu decidi, eu assumo a
responsabilidade de que eu não saí
quando a SG me mostrou que o fluxo tava
diferente. Então, beleza, [roncando]
paciência, faz parte do jogo. A setinha
começou a piscar, ou seja, toda a
confluência agora mostrando para mim que
Sérgio já era, perdeu, tá beleza? O meu
planejamento financeiro me permite tomar
esse stop porque ele tá dentro do meu
controle de risco.
Uma vez que eu sei que esse é o meu
stop, aí eu falo que aqui eu já entrei
no modo falou: "Cara, agora seja o que
Deus quiser, porque não tem mais o que
fazer". a não ser que esse fluxo reverta
ou o mercado me dê uma chance de se
voltar no meu preço, eu já saí dele.
Bom, e aqui, ó, se a gente for eh aí
aqui nessa região, vamos prestar atenção
aí, ó, tá passando o balanço, tá? Mas aí
o grande segredo tá o quê? na
distribuição dos contratos, como eu
distribuí bem, o meu médio ficou próximo
da região da máxima, meu stop corre o
risco ainda. Beleza? Só que eu não tenho
mais um cenário, turma que me dê
segurança mais para segurar essa
operação. Aí, que que eu faço? Coloco
uma parcial aqui, porque a ideia era o
quê? Se ele tivesse esticado rápido,
beleza, mas não aconteceu isso. E aqui
vem a reação do cara que é profissional.
é você entender o jogo, falar: "Cara,
esse jogo tá contra, ele não tá a favor
da minha entrada, não. Tá tudo positivo
na SG. Que que eu tô fazendo vendido
aqui nessa situação? Ah, o Maker tá
negativo, cara. Eu não vou confiar que
só esse sinal sozinho vai derrubar o
mercado todo. Então, eu tenho que fazer
o quê? Eu tenho que reagir. Ou seja,
desalavanquei minha posição, tá? Se a
partir do momento que eu desalavanquei,
ah, era só um ruído, foi lá e agora
fritou e derreteu. Legal, bacana.
Mas eu saí do quê? do risco de ficar mal
posicionado e ter um stop caro. E como
eu já reconheci que o contexto todo tava
comprador demais, eu também não quis
pagar para para ficar torcendo, não.
Aqui nesse cenário, eu já considero essa
operação um sucesso simplesmente pelo
fato de ter saído fora dela no momento
certo.
assim, no sentido de ter reagido,
porque a gente que tá no no mercado, uma
coisa que eu falo para vocês, pensa que
é como se a gente fosse pilotos de
Fórmula 1. Cara, é com certeza pilotar
um carro de Fórmula 1 quando tá sol,
quando a pista é boa,
vai ajudar que um piloto tenha uma
performance melhor, certo? Agora,
ao mesmo tempo, um piloto ele tem que
lidar com dia de chuva, dia que cai aí
neve, imagina.
Então o cara vai ter que em algum
momento fazer uma curva que vai exigir
dele reação. Fala: "Cara, se você não
reagir, você vai bater".
E aí o que eu falo, a SG vem como esse
carro de Fórmula 1. Ela tá te avisando,
falou: "Cara, não tá mais vendedor, não
tá vendedor, sai fora, vai dar ruim, não
fica no trade." Ou seja, você não pode
ficar no modo torcido. Poxa, Sérgio, mas
aquela hora a ferramenta mostrou a
setinha e depois mudou.
Aí é onde eu falo para vocês, vocês
precisam entender o jogo do mercado. A
gente tá num jogo de big player, de
player grande. Tem institucional movendo
bilhões diariamente. Bilhões, galera. A
gente tá falando de um negócio que
movimenta muita grana por dia. Essas
mudanças no fluxo, elas vão acontecer.
Vocês acham mesmo que big player
institucional os caras vão ficar dando
rastro facinho para um monte de gente
pessoa física com 1000, R$ 2.000 na
conta lá e e ficar tirando dinheiro
deles com facilidade? Não vai ser assim.
>> E trader, o validador atingiu o nível
máximo da sua força. Está ultra, evite
operações de contrat. Simplesmente
perceber que a operação ia dar errado,
cara. Pô, tem que olhar isso e dar
graças a Deus, porque muita gente no
gráfico, muita gente operando fluxo que
não tem essa informação. Se você tem ela
aqui para te ajudar, para não, aí é onde
eu falo, não é só acertar, muitas vezes
é para evitar o erro, evitar ficar
posicionado, ou seja, perceber que
falar, cara, o jogo não tá a favor, vou
cair fora desse jogo, tô fora dele. Saí
aqui no 0 a zer, saio chateado. Não,
[__] chateado seria se eu tivesse
torcendo aí tava lá com um stop caro e
vendo que a ferramenta tava me falando
outra coisa. Cara, tá subindo, não tá
caindo, tá tudo positivo. Por que que
você tá segurando?
Aí seria imprudência, ou seja,
amadorismo. Mas com a sinalização me
ajudou. E o que que eu fiz na sequência?
Eu reconheci que o fluxo era comprador e
apreguei as entradas lá no 700, 600 e
500. para ficar com o médio no 600. Ou
seja, se ele vier aqui, eu compro. Se
ele vier aqui, eu compro. Se vier aqui,
eu compro. O meu preço médio vai ficar
exatamente aqui,
nesse ponto. Vamos ver aí.
E olha o que aconteceu na sequência.
Mercado foi embora, não me deu
oportunidade de fazer a entrada. E aí,
que que eu faço, turma?
choro ou simplesmente
que
>> faz parte do jogo. Então
a gente vai tradar todos os dias do ano,
todos os dias de pregão, né, cara?
Cuidado, pessoal, com essa ideia de que
tem que fazer o trade de qualquer jeito
a todo custo. Esses movimentos, igual
esse dia específico, é um dia que
raramente acontece com frequência.
Raramente você vai ver esse movimento
acontecer mais do que uma ou duas vezes
no mês. E olhe lá, já vi épocas em que
simplesmente não acontece, que é quando
o mercado só sobe. Esse dia aqui só
sobe, sobe, sobe, sobe durante duas
horas seguidas, tá?
Agora
não dá oportunidade boa de entrar, dá,
mas eu poderia chegar aqui para vocês
falar: "Ah, podia ter feito compra aqui,
podia ter feito compra aqui". Poderia
falar isso para justificar que a SG tá
dando sinal de compra. Ela tá dando
sinal de compra. A gente percebeu isso.
Preço estava aqui embaixo, ela já tava
dando compra. Mas aí vem aquela velha
história que eu falo, né?
Tudo é listo, mas nem tudo me convém,
né? Quem já ouviu isso aí? Por quê?
Porque aqui a gente não tá querendo
brincadeira, cara.
O senso de menino
ou menina no mercado é o que arrebenta
as pessoas de vencerem nele. Porque um
um gurizão, um menino, ele fica chateado
de olhar isso aqui e não fazer essa
compra. Aí ele compra aqui, aí satisfaz
o ego dele. Aí ele vai aí aí dá certo.
Nossa.
Aí ele pensa até assim: "Nossa, o cara
lá na sala nem falou da compra, mas eu
fiz porque eu sou o cara".
Pergunta aí, pede um relatório de
performance. Fala: "Pô, manda o
relatório aí, deixa eu ver como que tá o
seu mensal, seu anual". Aí todo mundo
corre. Por quê? Porque aí é nessas horas
que eu falo assim, ou você quer
seriedade
ou você não sobrevive. Se você
entende isso, em algum momento do dia
vai surgir uma oportunidade melhor que
vai separar o menino do cara adulto ou
da mulher que não tá aqui para para
querer impressionar ninguém no sentido
de, ah, eu peguei, eu fiz o trade,
falou, cara, você tá entrando no risco,
uma hora esse risco vai ficar caro para
você, tá? O melhor cenário aqui que
normalmente acontece seria isso aqui.
Preço foi lá, teria pego aqui esses
contratos. Eu ia ficar com um médio
super tranquilo,
enquanto o cara, o menino que fez a
compra aqui, ia ficar lá passando calor.
Aqui eu já estaria realizando o meu
trade e às vezes pior, né? né? Aí é onde
eu falo, o cara que tem atitude de
menino no mercado, ele comprou lá,
tá se achando, de repente o mercado
vira, frita, aí ele não posta nada disso
aí não, ele só vai postar o resultado
quando dá certo, né? Peguei 2000 pontos
no índice. É legal, mas a gente sabe que
no contexto
a esposa do cara, a família do cara sabe
que isso não tá acontecendo de verdade,
não. [risadas]
Então, cuidado, turma, tá? Eu pego no pé
com relações porque, cara, eu já conheço
todas as histórias aí. Então, levem a
sério, [__] Sinal da SG tá dando
compra, tá dando compra, mas o preço não
é bom. Filtra, relaxa, vai dar chance,
tá? E nesse mesmo mercado deu chance,
tá? Na próxima aula a gente vai ver esse
essa continuidade aqui. Aí eu vou
mostrar para vocês do mesmo mercado, tá?
Do dia 15/01. Vamos lá. M.